### Домашнее задание

Задачи на динамическое программирование

Цель:
В этом домашнем задании вы научитесь решать задачи на динамическое программирование.


Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
1 часть. Четыре маленькие задачи. +4 байта.
Решить 4 задачи по материалам вебинара.

Желательно использовать систему тестирования. Тесты выложены в материалах к уроку.

JUNIOR
1.  Раз горох, два горох +1 байт
Суслик и Хома нашли кладовку с горохом и решили его поделить.
— Ты чего мой горох берёшь!
— Как твой?
— Подо мной, значит мой!
— Ах так? Тогда давай делить!
— Давай!
Суслик набрал себе a/b гороха, а Хома c/d гороха от общего количества.

Найдите дробь, которая покажет, какую часть
от общего количества гороха они себе набрали.

Ответ записать в виде несократимой дроби.
Значение каждой дроби меньше единицы,
сумма дробей не больше единицы.

Начальные данные: одна строка в виде a/b+c/d.
Строка записана именно в таком формате, вместо букв записаны числа, каждое число от 1 до 10000.

Вывод результата: ответ в виде x/y, представляющих собой несократимую дробь.
Максимальное значение дроби 1/1.

2. Ёлочка программиста +1 байт
Новогодняя ёлочка программиста состоит из цифр.
На первой строке записана высота ёлочки -
натуральное число от 1 до 100.
Далее на N строчках зарисована сама ёлочка,
сначала 1 цифра, потом 2, на последней строке - N цифр через пробел.
В начале и в конце каждой строки могут быть пробелы, чтобы ёлочка получилась красивой.

Гирляндой называется последовательность цифр, которую можно получить спускаясь от верхушки
ёлки до её подножья, каждый раз смещаясь либо влево-вниз, либо вправо вниз.

Найти гирлянду с максимальной суммой цифр.

Вывести одно число - максимальную сумму найденной гирлянды.

3. Пятью восемь +1байт
Дано число N. Выяснить, сколько N-значных чисел можно составить,
используя цифры 5 и 8, в которых три одинаковые цифры не стоят рядом?

Начальные данные: натуральное число N.
Диапазон значений: N от 1 до 88.
Вывод результата: одно число - количество разных N-значных чисел по условию (сами числа выводить не надо).

Например, при N = 3 ответ будет 6.
Вот эти шесть чисел:
558
585
588
855
858
885

4. Большой остров +1 байт
Каждый элемент квадратной матрицы размеренности N x N равен нулю, либо единице. Найдите количество «островов», образованных единицами. Под «островом» понимается группа единиц (либо одна единица), со всех сторон окруженная нулями (или краями матрицы). Единицы относятся к одному «острову», если из одной из них можно перейти к другой «наступая» на единицы, расположенные в соседних клетках. Соседними являются клетки, граничащие по горизонтали или вертикали.

Входные данные
В первой строке вводится натуральное число N не больше 100 - размер квадратной матрицы.
В следующих N строках задаются элементы матрицы, по N чисел через пробел на каждой.

Выходные данные
Вывести единственное число - количество островов.

Укажите в отчёте, сколько времени ушло на решение этих задач.
